基于PCA与SVM的人脸识别算法分析

### 2017-12-11 mssb.tex
ddd

当把各个人脸库的人数都限定为15人的时候，我们就可以纵向进行比较各因素对人脸库的影响。综合看来该算法在face94上的表现最好，这也是理所当然的，因为各个人的图片差别很小（在训练集与测试集上），而不同人的图片差别非常大。ORL的表现次一点，光线，眼睛对等因素对该算法有一定的影响，但影响不够大。表现最差的是yale的人脸库，说明不同角度的图片对该算法有较大的影响。

>>>>

当把各个人脸库的人数都限定为15人的时候，我们就可以纵向进行比较各因素对人脸库的影响。综合看来该算法在face94上的表现最好，这也是理所当然的，因为各个人的图片差别很小（在训练集与测试集上），而不同人的图片差别非常大。ORL的表现次一点，说明不同角度的图像对该算法有一定的影响，但影响不够大。表现最差的是yale的人脸库，说明有无眼睛，光线等因素对该算法有较大的影响。
